Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: main/locale/*/asterinas-nixos/popular-applications/containerization.po
Languages: zh_tw

source: Containerization
zh_tw: 容器化

source: [Podman](https://docs.podman.io/en/stable/Introduction.html) is a modern, daemonless container engine that provides a Docker-compatible command-line interface, making it easy for users familiar with Docker to transition.
zh_tw: [Podman](https://docs.podman.io/en/stable/Introduction.html) 是一款現代化的無守護進程容器引擎，提供與 Docker 相容的命令行介面，讓熟悉 Docker 的使用者能輕鬆過渡。

source: Installation
zh_tw: 安裝

source: To install Podman, add the following line to `configuration.nix`:
zh_tw: 若要安裝 Podman，請將以下內容增添到 `configuration.nix`：

source: `podman run` runs a command in a new container.
zh_tw: `podman run` 在新的容器中執行命令。

source: # Start a container, execute a command, and then exit
zh_tw: # 啟動容器，執行命令，然後退出

source: # Start a container and attach to an interactive shell
zh_tw: # 啟動容器並附加到互動式外殼

source: `podman image` manages local images.
zh_tw: `podman image` 會管理本機映像。

source: # List downloaded images
zh_tw: # 列出已下載的映像檔

source: `podman ps` lists containers.
zh_tw: `podman ps` 列出容器。

source: `podman rm` removes one or more containers.
zh_tw: `podman rm` 移除一個或多個容器。

source: # Remove a container named foo
zh_tw: # 移除名為 foo 的容器
